Modulo - Computacao em Nuvem

A computacao em nuvem oferece servicos de computacao na internet. Quando precisamos armazenar dados, por exemplo: fotos/videos/arquivos de texto/programas, necessitamos de um hardware conectado a nossa maquina na qual nos permite guardar essa informaçao. 
Na computacao em Nuvem, esses recursos de Discos/HD/SSD, podem ser acessados remotamente. Existem modelos de serviços baseado na necessidade de gerenciamento:
SaaS(Software como Serviço), onde nao sera necessario se preocupar em configuraçao do Sistema Operacional, configuracoes de Rede, configuracao do Banco de Dados. O cliente utilizara apenas o software se preocupando apenas com as credenciais de acesso ao sistema. 
PaaS(Plataform como Serviço), onde o cliente tera recursos necessarios para desenvolvimento, se preocupando com quais ferramentas disponiveis pode desenvolver aplicacoes, sem se preocupar com gerenciamente de sistemas operacionais, redes ou banco de dados. 
IaaS(Infraestrutura como Serviço), eh o modelo com maior responsabilidade sobre o cliente dentre os citados, pois sera necessario gerenciar Sistema Operacional, Rede, Banco de Dados, o provedor de nuvem apenas fornecera recurso de armazenamento de dados. 
Portanto ao utilizar um modelo de serviço de nuvem, precisamos entender as necessidades para escolher o serviço que melhor irao atende-las. A computacao em nuvem beneficia muito empresas, ja que ela nao precisa se preocupar com gastos em servidores fisicos, energia, manutencao. 
Nao podemos deixar de falar que a ferramenta essencial desse contexto sao as Maquinas Virtuais(VMs), instaladas sobre a camada de hardware de um provedor, afim de virtualizar seus recursos, fazem com que maquina virtuais instaladas em um Sistema Operacional cliente possua as capacidade de Hardware herdadas do provedor. 
Por fim, antes de encerrar o resumo, devemos falar sobre a segurança em Nuvem, afim, existem modelos onde os desenvolvedores serao responsaveis pela administracao dos servidores, redes, sistemas operacionais, e quanto a isso temos que nos atentar a duas principais falhas: 
Má configuracao dos Recursos e Falta de Monitoramento, onde uma configuracao incorreta pode ocasionar na liberacao de Portas e dar acesso a invasores, ou a falta de monitoramento, crucial para saber se estao tentando invadir. E como podemos evitar ? Mitigando esses erros, entendendo sobre politicas de segurança para configuracoes de recursos, utilizar gestao de controle de acesso, ferramentas de monitoria.
